يتيح لنا الاتصال بالإنترنت الوصول
إلى كمية هائلة من المعلومات
فكما تعلم فإن أفضل طريقة
للعثور على المعلومات اللازمة
هي إجراء بحث عنها,
من خلال محرك البحث.
محرك البحث هو عبارة عن مورد عبر الإنترنت
يفهرس بشكل منهجي محتويات الويب.
فعند إجراء بحث
يظهر صفحات المواقع
التي تتطابق مع الكلمات
أو المصطلحات التي تبحث عنها.
هناك العديد من محركات البحث التي
ربما سمعت عن عدد قليل منها, مثل
جوجل, ياهو, مايكروسوفت بينج, دوك دوك غو.
تعد عملية البحث جزءا لا يتجزأ
من التواجد على المواقع الإلكترونية
حيث تحتوي جميع متصفحات الويب
الحديثة على بحث مدمج.
على سبيل المثال,
لإجراء بحث يمكنني الانتقال
إلى بينج دوت كوم,
في متصفح مايكروسوفت إيدج,
وكتابة المصطلح الذي أبحث عنه
في حقل البحث هنا.
يعتبر متصفح بينج أيضا
محرك بحث افتراضي في إيدج.
وتسمح جميع المتصفحات تقريبا
بتعيين محرك البحث الافتراضي
الذي تريد استخدامه.
مثلا, إذا كنت أرغب في البحث
عن معلومات حول متنزه ما
أو معلم جذاب,
فيمكنني كتابة ذلك مباشرة في شريط العناوين,
بغض النظر عن ما إذا كنت
على موقع بينج دوت كوم أم لا.
لاحظ أنه بينما أكتب
بدأت هنا اقتراحات لإكمال
مصطلح البحث في الظهور.
فإذا رأيت الشيء الذي أريده
يمكنني النقر فوقه.
أو الاستمرار في الكتابة
والضغط على إدخال للبحث.
الآن سأقوم بالبحث في نتائج بحثي على بينج.
وكل نتيجة بحث هي عبارة عن رابط
ينقلني إلى الصفحة أو الموقع الإلكتروني
الذي وجده بينج.
تحتوي معظم النتائج أيضا
على مقتطفات قليلة من النص
وبعض الصور من تلك الصفحات
لمساعدتي في تحديد
ما إذا كانت الصفحة تتضمن
المعلومات التي أبحث عنها أم لا.
مثلا, ها هي صفحة ويكيبيديا
لمتنزه محلي أو معلم جذاب,
والتي أرغب في قرائتها لمعرفة
المزيد عن تاريخ هذا المتنزه.
لذا, فإن النقر فوق هذا الرابط
يأخذني إلى الموقع الإلكتروني.
وكما ترى في شريط العناوين
فأنا أشاهد ويكيبيديا.
إذا لم يكن هذا ما كنت أبحث عنه
أو إذا كنت أرغب فقط
في تصفح الصفحات
الأخرى التي وجدتها على بينج,
فيمكنني النقر فوق الزر الرجوع
للعودة إلى صفحة النتائج السابقة.
لاحظ أنه بالإضافة إلى وجود
الصفحات الإلكترونية
هناك أيضا الكثير من المعلومات.
ويمكنني النقر فوق أيقونة “نبذة عن“
ورؤية ملخص عن المتنزه.
ويمكنني الحصول على الاتجاهات
إلى هذا المتنزه.
ومن موقعي الذي أتواجد فيه,
وزيارة الموقع الرسمي له
باستخدام زر الموقع الإلكتروني هنا.
عند تمرير الماوس للأسفل
يمكننا العثور على الأخبار والصور
المتعلقة بهذا المتنزه.
إذا رجعت للصفحة السابقة
سأعثر على الفئات التي تتيح لي
تضييق نطاق البحث
بحيث يقتصر على الصور
أو مقاطع الفيديو لهذا المتنزه.
بالإضافة إلى الخرائط والأخبار
وحتى صفحات التسوق
التي يمكنني العثور فيها
على منتجات ذات صلة به ويمكنني شراؤها.
لنفترض أنني أبحث عن صور الآن
سأضغط على الصور,
بكل بساطة سأرى النتائج
عند تمرير الماوس على كل صورة.
وستظهر لي معلومات حول مصدر
كل صورة على حدى.
يبدو أن العديد من هذه العناصر
مأخوذة من مقالات حول متنزه محلي
أو معلم جذاب.
والنقر فوق الصورة يسمح لي
برؤيتها بشكل أكبر.
كما يمكنني النقر فوق الأسهم هنا
لتصفح نتائجي بهذه الطريقة.
لرؤية الصور مرة أخرى
سأضغط على الزر إكس.
لاحظ في الجزء العلوي من نتائج
الصور أننا نرى صفا من الاقتراحات
التي قد تساعدك في تضييق نطاق
نوع الصورة التي تبحث عنها.
هذه لمحة سريعة عن كيفية تسهيل
معظم محركات البحث الحديثة
في العثور على المعلومات
والمحتويات الأخرى,
التي تبحث عنها في الصفحات الإلكترونية.